Entonces nosotros podemos hacer eh
referencia a las celdas de manera
relativa Por ejemplo nosotros podríamos
hacer este ejemplo de tablas de
multiplicar decir que el 1 2 3 4 5 6 7 8
9 y decir que le vamos a hacer una tabla
por ejemplo la del seis entonces ponemos
el
seis y entonces decimos que la fórmula
que debemos hacer es
igual este por
este Y entonces observen como la
fórmula se está evaluando para calcular
el segundo Entonces yo diría igual este
por este el tercero igual este por este
el cuarto igual este por este y observen
como él se va calculando automáticamente
pero observen también que el trabajo es
muy repetitivo entonces para eso existen
las posibilidades de copiar fórmulas Qué
pasa si yo copio esta
fórmula que es b53 *
c53 observen que en realidad lo que el
Excel me tiene es que él está copiando
la el valor del está multiplicando el
valor de la celda que está relativamente
a esta dos veces más acá por la que está
una vez más acá la primera está en azul
y la segunda en verde si yo copio esta
fórmula y la pongo aquí observen que la
fórmula no se me copió lo que yo tenía
arriba sino la las referencia a las
celdas relativas tal como las tenía
arriba Entonces miren que en este caso
este b54 nos está haciendo referencia a
dos celdas a la izquierda y este c54 nos
está haciendo referencia a una celda a
la izquierda yo puedo entonces
seleccionar con control c y copiar con
control v y todas las eh todas las eh
fórmulas se me han copiado hay otra
posibilidad Yo quiero hacerles otro
ejemplo si yo quisiera la tabla del
Siete Pues aquí lo único que tendría que
hacer es cambiar el siete y venir a a
copiar el siete y ya nos ya tenemos la
tabla del Siete sí voy a hacer es otro
ejemplo de las funciones en forma
relativa observen que estamos haciendo
referencia celdas en forma relativa
vamos a poner aquí digamos en esta celda
vamos a decir igual más esta celda
observen la posición relativa de la de
las celdas respecto a la a la fórmula la
fórmula está en esta posición y las
celdas están en esta posición sí uno a
la izquierda y y dos arriba uno una a la
izquierda y cero arriba y una una a la
izquierda y dos abajo Sí entonces si yo
pongo valores
aquí entonces el sistema me la recalculo
si yo entro a editar él me muestra
Cuáles son las celdas a que hace
referencia la fórmula Qué pasa si yo
copio esta fórmula para otra parte de la
hoja ahí le doy control c me vengo por
ejemplo para acá y le doy control B
observen que si yo edito la fórmula
miren que él me copió anteriormente
teníamos
d52 b54 + b56 y ahora tenemos d56 d58 y
d60 o sea cambió totalmente en forma
relativa observen que es la misma
disposición de las celdas de la Fórmula
respecto a a la posición de la Fórmula
miren que la fórmula está en esta
casilla Y observen como aquí también
estaban las celdas que se computan en la
misma disposición respecto a la fórmula
entonces quiere decir que si yo entro
valores aquí
1 3 y C el sistema me las está evaluando
o sea cada que copió una fórmula se
copia relativo completamente a las
celdas eh
las las celdas que son función de la
celdas se copian en forma relativa hay
una característica que yo les puedo
mostrar que es rastrear las precedentes
de una fórmula observen como si yo le
digo me paro donde hay una fórmula y le
digo que rastrear precedentes el sistema
me muestra Dónde están las celdas que
aportan datos para que se evalúen en
esta función miren que si yo me paro en
esta y le digo rastrear también me va a
mostrar Ahora qué pasa si yo cojo esta
celda y la muevo s y le digo rastrear
precedentes miren que está haciendo a
las mismas fórmulas O sea al mover una
fórmula sigue haciendo referencia a las
mismas casillas a no ser de que mueva la
celda y las casillas Por ejemplo si
vuelvo para este punto y ya muevo est to
el área que tiene las las celdas y las
casillas para otra parte de la hoja
supongamos para acá y le digo rastrear
entonces me va a mostrar si yo le digo
rastrear a esta entonces me va a mostrar
las celdas de las cuales función esta
esta fórmula que tengo en esta casilla